https://koronavirus.mzcr.cz/wp-content/uploads/2020/04/Algoritmus-testovani-osob-s-klinickymi-priznaky-COVID-19-metodou-PCR.pdf
Klinická kritéria hodnocení onemocnění COVID-19:
teplota ≥ 37,3 oC, suchý kašel, dušnost, zažívací obtíže, ztráta chuti a čichu – pokud není možné tyto příznaky vysvětlit jinak

https://koronavirus.mzcr.cz/sireni-onemocneni-a-lecba/
Celkem je možné využít přes 1000 lůžek na infekčních odděleních po celé České republice. Mezi nimi je specializované pracoviště Nemocnice na Bulovce. Dále lze aktivovat specializovanou vojenskou nemocnici v Těchoníně. Pokud by tyto kapacity byly překonány, tak bude aktivováno zařízení či více zařízení, které se primárně nevěnují péči o infekční pacienty, a budou upravena za tímto účelem.

V Itálii se problém násobí nedostatkem lůžek s umělou plicní ventilací. České zdravotnictví těchto lůžek zatím dost, stačila by pro 2500 nemocných. Ventilace je klíčová pro přežití asi pětiny nemocných s nejtěžším průběhem nemoci.
